# 开发者如何应对 FinServ 数据洪流

> 原文：<https://devops.com/how-developers-can-handle-the-finserv-data-deluge/>

十年前，如果你问开发人员商业银行最大的[挑战是什么，他们可能会提到获取和整理银行机构日常运营的高质量数据的难度。今天，一切都变了。](https://devops.com/the-state-of-devops-in-banking-and-finance/)

至少在某种程度上是这样的。在银行业工作的开发人员当然比以往任何时候都能接触到更多的数据。但这也带来了自身的挑战。随着如此多的数据被收集、存储和至少部分处理，一些开发人员开始谈论“数据洪流”——一股不可阻挡的洪流，淹没了开发人员处理和使用数据的能力。

在本文中，我们将尝试理解这一点。我们还将探索它的用途，以及这对银行业的未来意味着什么。

## **承诺与挑战**

然而，在我们深入细节之前，让我们花点时间注意一下，数据洪流并不是全新的，它将伴随我们很长一段时间。

事实上，大多数银行业技术指南都指出，我们当前的许多问题都是由收集的大量数据造成的。显而易见，我们的数据收集能力的增长速度远远超过了我们确保准确性或根据法律规定的合规性框架对其进行标记的能力。

当然，这只会变得更糟。目前还没有人知道全球新冠肺炎疫情和随之而来的经济衰退将如何影响全球支付市场，但之前有[预测](https://reports.valuates.com/market-reports/QYRE-Othe-1F198)到 2025 年底将达到 2 万亿美元，复合年增长率为 7.83%。即使实现这一增长的一部分，也会给银行业的开发商带来真正的挑战。

## **利用数据洪流**

尽管如此，让我们也认识到这是一个“好问题”我们可以访问如此多的数据，这不一定是件坏事——问题是要确保这些数据是准确、安全和有用的。

说到做到这一点，三个机会已经显而易见。他们来了。

### **1。速度增加**

许多在银行业利用数据的[新方法都专注于提高速度。事实上，在银行运营中获取实时情报的能力是大数据革命的最初承诺之一，尽管这一承诺花了几年时间才实现。](https://opendatascience.com/how-big-data-analytics-are-used-in-the-banking-industry/)

这有几个原因，但最重要的一个原因是，银行在更新硬件和软件以与收集的信息量相关联方面落后了。例如，大多数银行现在对业务和客户数据进行大量的[定量分析](https://learn.financestrategists.com/finance-terms/quantitative-analysis/),但很少有银行是实时进行的。

相反，许多银行系统仍然按照每月数据处理时间表运行，这意味着即使是技术最先进的银行也需要 30 天才能发现消费者或商业趋势。实现新技术，比如 Apache Spark 是这个问题的一个潜在解决方案。像 Hadoop 一样，它是一个开源的大数据分析引擎，但它更快，更具可扩展性，也更易于使用。

### **2。更可靠的治理**

管理洪水的另一个挑战是治理。随着如此多的数据流入，对于开发人员和运营人员来说，跟踪其来源以及如何在数据合规性框架内对其进行管理都是一项挑战。

正如我们长期以来所主张的，这是银行业应该考虑债务减免的一个原因。通过将开发人员和运营人员联合起来，他们可以更深入地了解数据合规性，以及如何将其集成到当代银行业的各个方面。

然而，在这个领域，更多的数据并不一定是个坏主意。开发人员不应该因为担心会产生合规性问题而暂停数据采集，而是应该致力于构建能够在整个监管链中仔细可靠地标记这些数据的系统。

### **3。关注客户**

最后，开发人员不应该忽视收集数据的最终目的——改善客户体验。数据可以通过两种主要方式来实现这一点。

首先是让数据在面向客户的系统中发挥作用。这是最近由西部联合银行(Western Union)率先采用的方法，它提供了一种全渠道方法，通过每秒处理超过 29 笔交易并将所有数据集成到一个平台进行统计建模和预测分析，来定制和个性化客户体验。

其次，数据可以用来为战略决策提供信息。正如消费者现在更加了解他们的数据被使用的方式一样，领导层需要明白这种基于数据的决策是行业的未来。

换句话说，银行必须能够更快地将其数据转化为智能见解，然后将这些见解付诸行动，以改善客户服务，在最需要的时间和地点将客户与信息和产品联系起来，并保护敏感数据和客户帐户免受威胁。

## **底线**

数据洪流给开发者和领导者都带来了挑战。随着我们收集消费者和行业数据的能力不断增强，这些挑战只会越来越大。如果我们要实现[技术驱动银行](https://devops.com/the-evolution-of-technology-driven-banking/)的承诺，我们需要改进管理和处理数据的方式，并最终提高我们从数据中提取有意义见解的能力。

正如这一挑战并不新鲜，结果也不新鲜——为客户提供更好的银行体验。

* * *

*如果你想通过专家指导的讲座、小组讨论和主题演讲了解更多关于金融服务和金融科技发展、运营、架构和领导力的信息，请查看[FinCon DX——现可点播](https://www.techstrongevents.com/FinConDX)！*